# Mobile and Social Media 
Κινητά και Κοινωνικά Μέσα

- Οσο πιο ενεργή (και ουσιαστική) είναι η συμμετοχή σας εδώ τόσο καλύτερος ο βαθμός της τελικής εργασίας. Δεν γίνονται δεκτές αλλαγές για λογαριασμό άλλου. 
- Εργασίες που αποστέλονται με διαφορετικό τρόπο (π.χ., ως επισυναπτόμενα σε email) ή δεν περιέχουν τα στοιχεία που περιγράφονται παρακάτω βαθμολογούνται αρνητικά ή δεν λαμβάνονται καθόλου υπόψιν στον υπολογισμό του τελικού βαθμού.
- Το κάθε μέλος είναι υπεύθυνο για την σωστή καταγραφή των στοιχείων του (όνομα, φωτογραφία, AM, email, παραδοτέα).
- Ολα τα παραδοτέα θα πρέπει να παρουσιάζονται στο εργαστήριο ή ηλεκτρονικά στον βοηθό του μαθήματος, γιατί διαφορετικά μπορεί να πάρουν λάθος κατευθυνση. *Εργασίες που εμφανίζονται χωρίς παρουσίαση (τελική/παραδοτέα) ή τον Σεπτέμβριο θα βαθμολογούνται με άριστα το πέντε.*
- *Δεν προβλέπεται ούτε παράταση ούτε αλλαγή της παρουσίασης για κανένα παραδοτέο. Αν κάποιος δεν ενημερώσει την σελίδα του ή δεν μπορεί να βρεθεί σε κάποια ημερομηνία μπορεί να έρθει στην αμέσως επόμενη (ή ακόμη καλύτερα την αμέσως προηγούμενη), αν αυτό συμβεί περισσότερο από μια φορά τότε μόνο θα έχει επίπτωση στον βαθμό.*
- Οι εργασίες της επαναληπτικής εξεταστικής παρουσιάζονται μόνο την ημέρα της γραπτής εξέτασης

##Projects
Εαν υπάρχει πρόβλημα χώρου στην αίθουσα, τότε για όλον τον Φεβρουάριο και για τις εβδομάδες των παρουσιάσεων σε όλους τους μήνες ισχύει μόνο ότι: Ημέρες και ώρες συναντήσεων στο εργαστήριο ανάλογα με το τελευταίο νούμερο στον ΑΜ: Τρίτη (Ζυγά), Πέμπτη  (Μονά)

Η εργασία είναι ατομική ή ομαδική μέχρι 2 άτομα. Ο τελικός βαθμός για ομάδες είναι ανάλογα με την δυσκολία της εργασίας. Αν για παράδειγμα ομάδα 2 ατόμων παρουσιάσει εργασία που μπορεί να γίνει από 1 άτομο τότε θα βαθμολογηθεί με άριστα το πέντε. Στην πράξη, μια εργασία που κάνει πείραμα με χρήστες θα πρέπει να έχει διπλάσιο αριθμό χρηστών αν η εργασία γίνεται από δύο άτομα.

Υπάρχουν οι παρακάτω διαθέσιμες εργασίες που βαθμολογούνται πάντα ανάλογα με τον βαθμό δυσκολίας όπως φαίνεται δίπλα στο είδος της εργασίας. Είναι συνετό να επιλέξετε είδος εργασίας με βάση τις προηγούμενες γνώσεις, και τον διαθέσιμο χρόνο που έχετε. Αν για παράδειγμα δεν έχετε πολύ χρόνο τότε το πιο λογικό είναι να επιλέξετε μια εργασία που έχει μικρό βαθμό δυσκολίας. Πέρα από τα παρακάτω ενδεικτικά θέματα μπορείτε να διαλέξετε άλλο θέμα με βάση τα ενδιαφέροντα σας και μόνο σε συμφωνία με τον διδάσκοντα. 

1. 

### 1. Δήλωση και δέσμευση θέματος, *19 Φεβρουαρίου*

Μικρές αλλαγές στο θέμα στην διάρκεια του εξαμήνου για την αντιμετώπιση τεκμηριωμένων και αναπάντεχων αντικειμενικών προβλημάτων βαθμολογούνται θετικά. Μεγάλες ατεκμηρίωτες αλλαγές για αδικαιολόγητους προσωπικούς λόγους βαθμολογούνται αρνητικά. Η δήλωση θέματος γίνεται προσωπικά στον διδάσκοντα στις ώρες του μαθήματος ή στους βοηθούς του μαθήματος ηλεκτρονικά και συνοδεύεται από την δημιουργία της σελίδας φοιτητή σύμφωνα με τις οδηγίες.

### 2. Παρουσίαση πρωτοτύπου της εφαρμογής,  *17 Μαρτίου*

Προδιαγραφές, αρχικός σχεδιασμός εφαρμογής, δεδομένα πειράματος, εγκατάσταση εργαλείων ανάπτυξης και τρέξιμο/αλλαγές σε υπάρχοντα παραδείγματα. Οι εργασίες θα πρέπει να παρουσιάσουν ένα αρχικό δείγμα δουλειάς το οποίο να λειτουργεί σύμφωνα με την τεχνολογία και τον σχεδιασμό που έχει οριστεί στην πρόοδο. Για παράδειγμα, οι εργασίες με το Scratch θα πρέπει να παρουσιάσουν ένα αρχικό δείγμα δουλειάς όπου θα φαίνεται η εφαρμογή ενός οι περισσότερων από τα παρακάτω: αφήγηση, διάδραση, κίνηση (π.χ., gem-game). 

### 3. Τελική παρουσίαση έργου για σχολιασμό και βελτιώσεις, *12 Μαϊου*

Οι φοιτητές πρέπει να παρουσιάσουν το τελικό λογισμικό-αποτελέσματα και ένα τελικό πρόχειρου της αναφοράς, ώστε να πάρουν σχόλια για την βελτίωση και σωστή παράδοση της τελικής αναφοράς.

### 4. Τελική αναφορά (χωρίς παρουσίαση), *29 Μαϊου*

Η τελική αναφορά πρέπει να περιλαμβάνει τις παρακάτω ενότητες: τίτλο, σύνοψη, εισαγωγή, επιλογή εργαλείων, διαδικασία ανάπτυξης, διάγραμμα λειτουργίας συστήματος, ενδεικτικές οθόνες, συμπεράσματα. Η τελική αναφορά μπορεί να αποτελείται από τα διορθωμένα προηγούμενα παραδοτέα με όσες αλλαγές έγιναν και την προσθήκη τίτλου, σύνοψης, συμπερασμάτων. Συνολικά θα πρέπει να είναι 500-1000 λέξεις. 

Οι αναφορές θα πρέπει να γράφονται στην ίδια σελίδα με κείμενο και εικόνες. Οι τελικές αναφορές που δεν βρίσκονται στην σωστή θέση πριν την προθεσμία δεν βαθμολογούνται.

##Syllabus

**Περιγραφή:**Κινητά και Κοινωνικά Μέσα. Συστήματα CSCW (Computer-Supported Cooperative Work). Ταξινόμηση Χώρου-Χρόνου. Ασύγχρονα και Σύγχρονα Χαρακτηριστικά Ηλεκτρονικής Συνεργασίας. Θεωρητικά, Πρακτικά, Τεχνικά και Κοινωνικά Θέματα CSCW. Εθνογραφικές Μελέτες Συνεργατικής Εργασίας. Πεδία Εφαρμογής.

**Προαπαιτούμενα:**Εισαγωγή στον προγραμματισμό, στατιστική, επικοινωνία ανθρώπου-υπολογιστή

**Μέθοδος διδασκαλίας:** Διαλέξεις, demos, project.

**Ηλεκτρονικά φροντιστήρια / Απορίες:** Αν η απορία που έχετε δεν έχει ήδη απαντηθεί στα issues του github (δεξιά το κουμπάκι issues με το θαυμαστικό), τότε μπορείτε να δημιουργήσετε ένα νέο issue στο οποίο θα θέτετε το ερώτημά σας. Αν η ερώτησή σας είναι κάτι πολύ συγκεκριμένο για την εργασία σας, που δεν αφορά και άλλους συμφοιτητές σας, τότε μπορείτε να στείλετε ένα email στον αντίστοιχο βοηθό του μαθήματος. Ερωτήσεις που απαντώνται ήδη στο Github θα αγνοούνται. Ερωτήσεις που σχετίζονται με τη βαθμολόγηση του μαθήματος θα πρέπει να στέλνονται στον διδάσκοντα του μαθήματος. Σε κάθε περίπτωση, ο καλύτερος χώρος για να πάρετε σαφή απάντηση σε ερώτημά σας είναι μέσα στην τάξη.

**Βοηθοί μαθήματος:** Χριστίνα Ηλιούδη (Φροντιστήρια): cilioudi@gmail.com, Αλεξανδρος Μερκούρης (e-learning): c14merk@ionio.gr

**Βιβλίο μαθήματος:** 
1) "Επικοινωνία ανθρώπου - υπολογιστή, 3ή Έκδοση", Dix Alan J., Finlay Janet E., Abowd Gregory D., Beale Russell, Εκδόσεις Α. Γκιούρδα, ISBN 960-512-503-X, 2007 
2) "ΣΥΝΕΡΓΑΤΙΚΗ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΑ", Επιμέλεια ΝΙΚΟΣ ΑΒΟΥΡΗΣ, ΧΑΡΑΛΑΜΠΟΣ ΚΑΡΑΓΙΑΝΝΙΔΗΣ, ΒΑΣΙΛΗΣ ΚΟΜΗΣ, Εκδόσεις Κλειδάριθμος, ISBN 978-960-461-232-1, 2009

**Βαθμολογία:** 60% project, 40% Τελική εξέταση

**Σχετικές σελίδες για τα Κινητά και Κοινωνικά Μέσα:**

[Building Mobile Experiences](https://www.google.com/url?q=https%3A%2F%2Fwww.edx.org%2Fcourse%2Fbuilding-mobile-experiences-mitx-21w-789x&sa=D&sntz=1&usg=AFrqEzez1v41pEL2myttw5A8iLmoYV2Evw)

[Design and Development of Educational Technology](https://www.google.com/url?q=https%3A%2F%2Fwww.edx.org%2Fcourse%2Fdesign-development-educational-mitx-11-132x&sa=D&sntz=1&usg=AFrqEzd2xzS4qj_G6goccvhLHlcnLCqglQ)

[Computational freakonomics summer school](http://www.google.com/url?q=http%3A%2F%2Fswiki.cc.gatech.edu%2Fcompfreak&sa=D&sntz=1&usg=AFrqEzdOvyyHH3iSvHxRCnAwjeRQAZkL7Q)

[Why massive online courses still matter](http://www.google.com/url?q=http%3A%2F%2Fwww.ted.com%2Ftalks%2Fanant_agarwal_why_massively_open_online_courses_still_matter.html&sa=D&sntz=1&usg=AFrqEzfTwz7QpPk10ZyBbEo7m4-BXtrzQA)





