#Eργασίες 2015

##Projects

Σε αυτό το φάκελο δημιουργείτε ένα φάκελο με τον αριθμό μητρώου σας και βάζετε μέσα ένα readme file με όλα τα παραδοτέα στο φάκελό σας (όπως είναι το παράδειγμα με το φάκελο Π2012000). Σε περίπτωση ομαδικής εργασίας, το όνομα του φακέλου έχει το ΑΜ μίας/ένος από την ομάδα και στο readme file μέσα στο φάκελο δίνονται τα στοιχεία όλων των μελών της ομάδας (όπως είναι το παράδειγμα με το φάκελο Π2012000)

_Παρακαλείστε να μη δημιουργείτε αρχεία έξω από φακέλους γιατί αυτό θα δημιουργήσει μεσοπρόθεσμα πρόβλημα στη διαχείριση του συστήματος. Σε περίπτωση δημιουργίας αρχείων σε λάθος σημεία (δηλαδή εκτός του φακέλου της εργασίας σας) αυτά θα σβήνονται χωρίς προειδοποίηση γι'αυτό να είστε προσεκτικοί. Αν έχετε κάποια δυσκολία μπορείτε να συμβουλευτείτε το [tutorial](../tutorial/README.md)._

Σε περίπτωση που έχετε εργασία με κώδικα δημιουργείτε ένα repository στο προσωπικό σας profile του Github και απλά στην αναφορά σας/παραδοτέο προσθέτετε ένα link που να δείχνει στον κώδικά σας.

Η εργασία είναι ατομική ή ομαδική μέχρι 4 άτομα. Ο τελικός βαθμός για μεγάλες ομάδες 3-4 ατόμων είναι ανάλογα με την δυσκολία της εργασίας. Αν για παράδειγμα ομάδα 4 ατόμων παρουσιάσει εργασία που μπορεί να γίνει από 2 άτομα τότε θα βαθμολογηθεί με άριστα το πέντε, αντίστοιχα για όλες τις επιμέρους περιπτώσεις.

Σε περίπτωση απορίας (και μόνο στη περίπτωση που αυτή δεν έχει απαντηθεί είτε στην εκφώνηση είτε σε κάποιο παλιότερο issue) παρακαλείστε να δημιουργείτε ένα νέο issue στο οποίο θα σας απαντήσει είτε ο διδάσκων, είτε οι βοηθοί του μαθήματος.

*Χρήσιμοι σύνδεσμοι:

[Tutorial για τη χρήση του Windows Github και για τη δημιουργία φακέλου για την εργασία σας](../tutorial/README.md)

[Ένα απλό Tutorial για τη δημιουργία του readme file/αναφορά της εργασίας σας](https://guides.github.com/features/mastering-markdown/)

[Μπορείτε να προσθέσετε εικόνες](http://stackoverflow.com/a/11916467/1633251) στο readme file σας με τη χρήση [relative links](https://help.github.com/articles/relative-links-in-readmes/)
